# labyrinths.py
Генерация, решение и совместное прохождение лабиринтов на Python

## Функционал
- Генерация с помощью DFS или минимального остовного дерева; различные алгоритмы поиска мин. остова
- Вариант генерации выбирается с помощью аргумента командной строки
- ~~Отображение лабиринтов в консоли с помощью специальных символов~~ (я не нашел подходящих спец. символов)
- Сохранение/загрузка лабиринтов в/из файлов
- Решение лабиринтов и отображение пути
- Графический интерфейс
- Возможность пользователю самому проходить лабиринт
- Возможность проходить лабиринт в мультиплеерном режиме
- Чат с другими игроками в лобби

## Архитектура (набросок)

### Классы

#### Классы, связанные с генерацией, хранением, загрузкой и сохранением лабиринтов
- `LabyrinthGenerator` - класс, занимающийся генерацией лабиринтов. Имеет разные методы для настройки генерации, сама генерация запускается методом `generate()`.
- `Labirynth` - результат генерации лабиринта. Можно распечатать в консоль. Можно сохранить в файл или загрузить из него.

#### Классы, связанные с текущим прохождением лабиринта (игроками)
- `Game` - игра. Содержит в себе лабиринт и список игроков.
- `Player` - класс игрока (как участник игры). Хранит свои координаты в лабиринте и ссылку на сессионного игрока.

#### Классы, связанные с управлением игроками (возможно, удаленно)
- `ClientController` - абстрактный класс управления игроком.
- `LocalClientController` - локальное управление игроком (клавиатурой).
- `RemoteClientController` - удаленное управление игроком.

#### Классы, связанные с лобби (сессией)
- `SessionPlayer` - игрок в лобби. Может не принимать участия в самой игре, а только наблюдать или общаться в чате. Хранит имя, цвет и ссылку на используемый контроллер.
- `Session` - абстрактный класс сессии. Сообщает `Renderer`-у о всех происходящих событиях: передвижение игрока, сообщение в чате, новая игра.
- `HostSession` - класс сессии, используемый у сервера (хоста). Содержит список подключенных игроков, ссылку на текущую игру.
- `ClientSession` - класс сессии, используемый у клиента. Хранит копию игры (`Game`) сервера, которую постоянно с ним синхронизирует. Получает все события от сервера.

#### Классы, связанные с отрисовкой (очень поверхностный набросок)
- `Renderer` - основной класс, отвечающий за отрисовку всего. Хранит `GameRenderer`, которому передает события от сессии, связанные с игрой.
- `GameRenderer` - класс, отвечающий за отрисовку игры.
